---
title: 水利部：今年累计已经有329条河流发生超警以上洪水
source: https://news.cctv.com/2025/07/04/ARTIj1NKFG6HNxdGB5yU9Mda250704.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[中国新闻](https://news.cctv.com/china_old/)

# 水利部：今年累计已经有329条河流发生超警以上洪水

## 

来源：央视网 | 2025年07月04日 11:08:53

央视网 | 2025年07月04日 11:08:53

###### 原标题：

正在加载

**央视网消息：**7月4日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍全面推进江河保护治理有关情况。会上，水利部副部长陈敏表示，今年，我国区域性阶段性旱涝特征明显。南方进入汛期后遇到了第一号台风“蝴蝶”，现在全国都进入了主汛期。截至4日早上8点，累计已经有329条河流发生超警以上洪水，个别地方极端强降雨引发山洪、山体滑坡、城市内涝等灾害。